terraform init >> para iniciar o ambiente de trabalho com terraform

terraform apply >> para aplicar as configurações e criar ambiente

terraform fmt >> aplica formação no arquivo do terraform

terraform plan >> mostra o plano de execução do terraform

Quando se adiciona um novo provider no arquivo terraform, tem que ser executado novamente o INIT

terraform destroy >> destroy o ambiente do terraform

http://registry.terraform.io/ >> para adicionar provides e afins no aquivo do terraform.

165.227.110.198



>> instalação do Jenkins

. Necessita ter o Java no Linux que vai rodar
apt install openjdk-17-jdk -y

. seguir a documentação
https://www.jenkins.io/doc/book/installing/linux/#debianubuntu

>> preparando a máquina
curl -fsSL https://get.docker.com | sh

usermod -aG docker jenkins >> dar permissão para o usuário no docker sem precisar rodar com Sudo (jenkins = usuário)

. instalar k8s
https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl-linux/

. para acessar o Jenkins
Browser, ip publico da máquina que roda o Jenkins :8080
165.227.110.198:8080

após configurar o jenkins para acessar
instalar extensões do jenkins para utilizar docker e kubectl
docker e docker pipeline
kubernetes cli

reiniciar o jenkins



precisa adicionar a credencial no jenkins para depois usar no jenkinsfile para subir a image no dockerhub, exemplo

para fazer o auto deploy no jenkins, tem que adicionar o webhook no Git para disparar o evento no Jenkins